타이밍 및 자막
로봇 팀 @ ViKi.com
키스는... 바로 이 순간 하는거야...
[사람의 체온 36.5 ℃(삼십육 점 오 도)]
[고백한다!]
[36.5℃(삼십육 점 오 도)의 온기가 그리운 적이 있음을...]
[누군가는 첫 키스를 사과 맛이라 했다...]
[누군가는 나무가지 끝에 달린 첫 꽃망울 이라했다...]
[그리고 누군가는 난생 처음으로 바라본]
[바다라 했다]
[수 없이 상상했던...]
[36.5℃(삼십육 점 오 도)의 입술이 처음으로 닿는 순간...]
[그런데... 내 생에 처음 맞는 입술이...]
[로봇 이라니!]
너' 너' 너 지금 뭐하는 거야?  어?
야! 내가 해야되는데 왜?  왜' 니가해~?
어' 그~ 나' 나 한테... 하' 할~ 할려구 했어요~?
누~가 너한테 한데~?
아' 미' 미안해요~
다~신 안할께요~
아' 누~가 하지 말래~?
그럼... 또' 또해요?
뭐' 뭘~ 뭘~ 뭘 또해~ 뭘~
야~ 너진짜 뭐야~? 어? 너' 나한테 왜이래~?
아이~ 지금~ 너때메~ 정신이 하나도 없잖아~ 어~
늦었지? 미안~
너? 첫 사랑은?
[제 13 회]
너두 참 악취미다~ 나 데이트 중인거 뻔~히 알면서 불러?
왜~? 무슨 급한 일인데~?
[키스는... 바로 이 순간 하는거야...]
데려다 줘서 고마워~
혼자 올 수 있겠어?
그럼~ 비도 그쳤는데 뭐 내일 아침 일찍 가께~
타이밍 및 자막
더 로봇 팀 @ ViKi.com
아이ㅎ~ ㅉ~
으~
미쳤어~ 미쳤어 아'  니가 거기서 입술이 왜 나가냐고~?
아~ㅎ
어떻게 이런 생각을 했을까~?
천잰가~? 아니면... 장인?
아니~ 내가 평생 듣고 싶었던 말을 그런 표정으로 하는데...
내가 어떻게 헷가닥 안할 수 가 있겠냐고~?
아~ ㅎ
아~
어떻해~
허~
... ...
너~! 나한테 왜 그런거니~?
아~ ㅎ~
너때메~ 아무것도 할 수가 없잖아~ 아~ 미치겠네 진짜~
너 대체 왜 그랬어~? 어? 그거~ 내 첫 키스야 임마~
너 오늘 내 첫키스 그냥 홀랑 훔친거라구~
어~ 살다살다 로봇한테 입술 뺏기구~
아~ 어떻할꺼야~ 이 상황~?
... ...
걔가 도대체 나한테 왜 그랬을까?
아니~ 내가 뭘~ 잘못 입력 했길~?
[으악~]
[좀 전에 그 감정~ 그 분위기~ 그 눈빛을 잊지 말아요...]
[그게 바로 성'적 긴장감 이구, 키스는 그 순간 하는 거에요...]
키스는... 바로 이 순간 하는거야...
설마... 그게... 딥 러닝 된거야?
아니 말도안돼~ 아니 무슨 SF 영화도 아이고...
그치~ 으하하하하하
잠깐만...
TV~ 로봇이 나오는 영화~ 찾아봐!
[로봇이 나오는 영화 좀 찾아봤어요~]
[안녕]
T, T, TV~ 일시정지!
똑같아~
바로 저랬어~ 걔가 바로 저랬어~
[길들인 다는거는... 관계를 만드는 겁니다]
정보와 함께 감정을 입력하면
아지3와 감정을 교감하는 관계까지 발전 가능 합니다
그' 그' 그러니까~? 내가~ 딥 러닝을 너~무 잘해서~?
아지3가 나한테 감정이 생겼다?!
허~억~
오 마이 갓~!
까딱하면 들킬뻔 했어...
걔가 바보라서 넘어간 거지...
쫌만 똑똑했으면 바~로 들켰다 너~!
조심하자~ 조심' 조심~
충전중인가?
근데, 왜 이렇게 낯설지~?
처음 본 사람 처럼... 아ㄴ... 로' 봇' 처... 럼...?
무슨 일이죠?
그~ 아지3 한테 물어볼게 있어서...
보다시피 충전중 이라서요
네' 그런거 같애요.
다음부턴 연락 먼저 하세요~
그만 나가달란 소리에요
여기... 내집인데...?
충전하지 말까요? 아지3
오케이~ 그럼... 그... 하나만 물어보죠
로봇이~ 아니' 아니 그러니까 이... 아지3가 딥 러닝이 잘 되면...
막' 감정 같은게... 생기기도 합니까?
뭐' 예를들면 뭐' 좋다, 싫다~ 이런거?
아지3 딥 러닝 끝이 어디일진 우리도 몰라요
주인이 정보를 얼마나 디테일하게 입력하냐에 따라서
뭐' 감정 비슷한 반응이 나올수도  있다라고 예측할 뿐이지
싫다, 좋다? 표현할 수 있죠~
친밀도가 아주 높아지면 로봇이 먼저
주인을 안아주고 위로해 주는게 최종 목표니까
먼저? 안아줘요?
하지만 진짜 감정은 아니에요
아니' 아니 그러니까~
정~말 많이 친해지면~ 주인의 명령없이 그런~게 가능하다?
그쵸~ 그 정도면 테스트 끝내고 아지3 회수해서
연구 들어가야죠~ 왜요?
테스트?
아뇨~ 아닙니다! 일 봐요!
참~나~ 아니 얘는 지~가 나랑 얼마나 친하다고 생각 하는거야?
하여간에~ 이 놈의 로봇 아주~ 개념이 없어요 진짜~
[만나보구 싶다!]
[이 우산... 만든 사람...]
어우~ 이 양반아~ 그 사람 바로 코~ 앞에 있거든~
그리고~ 나 로봇 아냐~ 사람이야~
테스트가 끝나봐라~ 내가 다~ 말해 줄꺼야~
로봇이 김민규 환자를 좋아하는거 같다구?
아니 무슨 헐리우드 영화 찍는것도 아니고 그게 가능 합니까?
연구팀에 확인 했어요~
그러니까~ 이 로봇이 딥 러닝이 잘 되면~
감정과 같은 반응을 보인다구...
근~데...
얘가~ 날 너~무 좋아하네요~ 하하하
아이~ 귀찮아 정말~
지금 저한테 자랑질 하는 겁니까? 로봇이 좋아해 준다고?
아유~ 뭐' 이런 소박한게 자랑거리라고... 하하하하하
15(십오)년 만에 처음 아닙니까? 누가 좋아해 주는거!
한국 돌아가자 마자 제 눈으로 확인하죠
... ...
누군가에게 받아들여진다는 느낌을 받는 다는건
참 좋은 징조입니다
안녕하십니까, 박사님
반갑습니다. 어서 들어오시죠
다들 기다리고 있습니다.
박사님, 안녕하세요 조니 브라운 이라고 합니다.
이쪽은 제 여자 친구인 틸다 모튼 이에요
간호 일을 하고 있죠
만나주셔서 감사합니다
지금 좀 괜찮으신가요?
창문이라도 열까요?
괜찮습니다
전에는 다른 사람들과
한 공간에 있기만 해도 증상이 나타났었는데,
틸다를 만난 이후론 훨씬 좋아졌어요
틸다는 제가 신뢰하는 유일한 사람입니다
사랑해, 틸다
나도 사랑해, 조니
세상에 저와 똑같은 병을 앓는 사람이 존재한다니 믿을 수가 없네요
제 환자는 특별한 로봇을 만나 증세가 호전되고 있습니다
그분께는 그 로봇이 저의 틸다 같은 존재군요
테스트 끝내면 어디서부터 얘길해 줘야되지? 아~
이 바보가 제대로 알아 들을런지 모르겠네~
나~! 사람이오~! 우린 운명이오~!
그 우산! 내가 만들었소~!
내가 그대의 목숨을 두 번이나 구해준거 아시오? 허허허
딱 기다려~ 김민규~!
근데~? 아지3가 나한테 한게~ 키스야? 뽀뽀야?
근데? 내가 사람인거 알면~ 좋아 할려나?
[개진상]
어~? 어' 어' 어' 어~
[부재중 전화] [조 사장]
아~ 어~?
아' 어떻해~ 어떻해' 어떻해~
어후~ 음~
여' 여보~ 세요?
왜?
어~
어~ 돈! 그' 그~ 잔' 잔금~ 줘' 줘요~ 내 30' 30(삼십)만원~
싫은데?
싫으면... 굿 바이!
줄께!  내 질문에 제대로 대답만 하면~
에?
그~ 어~ 보통~ 어~
입술만 닿은것도~ 그걸... 뭐... 키~스로 치나?
키스죠?
뽀뽀가 아니구?
어~ 그게, 쪽' 이었어요? 아니면 쪽~~~ 이었어요?
쪽~~~?
그럼~ 백퍼(100%) 완전 키스죠~
이게 그~ 1(일)초만 지나가도 키스라고  봐야 되는거 거든요~
역~시~ 키스가 맞았어~!
좋았어요?
카~ ㅎㅎ
뭐~ 막' 설레구 그랬나?
아~ 진짜~ 완~전 황당하구 어이없구 그냥 기가 막혔지~
봐봐~ 아니 갑자기 개념없이 막 그렇게 하면은 내가...
여보세요? 조사장?
아~! 누가 좋아해 준 적이 없구나?
내가 아픈곳을 찔렀네~?
[완~전 황당하구, 어이없구, 기가 막혔지~]
[개념없이 막... 개념없.. 개념...아니... 개념없이 막...갑자기...]
[언젠가 당신도 누가 좋아해 줄꺼야... 힘내~!]
하~ 이런 거구나...
짝사랑 받는 기분이...
흐~ 집에~ 금괴 한 100(백)톤(ton)은 쟁겨논 기분인데...?
[... 우리도 예전에~ 저렇게 데이트 많이 했었는데...]
[뭐래~? 우리 이런데서 데이트 한적 없거든요~?]
[있거~든요? 잘~ 생각해봐~]
[니가 기억을 못하는 것 뿐이지...]
다들 어디 갔어~?
커피 사온다고 나가더니 함흥차사네요?
어~?
조지아씨는요?
곧 올꺼야~ 무슨 볼 일이 좀 있대
아~ 오늘 혹하나 달구 다니느라 얼마나 귀찮던지...
얼굴은 좋아 보이시는데요?
좋긴~ 무슨~ 신경쓰고 챙겨주느라 내가 얼마나 성가셨는데...
그럼 가지 마세요~
뭐?
귀찮다면서요?
제가 갈께요 다음엔~
아~
그런 일~ 너한테 시키는건~ 그게 좀 그래두~
좋았어~!
다시... 시작하고 싶으세요?
어! 오늘 지아랑 같이있어 보니까 확실해졌어!
조지아씨가 박사님 떠난 이유도 알아내신 거구요?
아니?! 그렇지만 어차피 그건~ 과거구... 지금부터라도 잘~
다시 시작해 보면...
기계두... 고장남 원인을 고치지 않으면...
고장이 계속 반복되죠...
또 다시 같은 이유로 서로 상처만 받고 끝날 수도 있어요
하~ 그건 아무리 생각해도 정말 모르겠어
시작점을 찾아 보시는건 어때요?
시작점?
예를들면... 박사님이 조지아씨한테 가장 미안했던 순간?
그걸 시작으로 헤어진 이유도 찾을 수 있지 않을까요?
어'  너무 좋아~ 맨날 끝 처리니까
마~ 또 있지롱~
응? 뭐야? 어젯밤에 무슨일 있었어? 눈이 빨개~?
오빠들~ 나 어저께 냉탕, 온탕을
왔다, 갔다 했더니~ 정신이 하나도 없다~
너~ 언제~ 사우나 갔어?
너 지금 로봇이야~ 자각좀 하시지~?
마음 깊~이 뼈속 깊~이 자각하고 있거든요?
세상에 눈 시뻘건 로봇이 어딧냐? 눈 떠~
줘~ 내가할께~ 떠~ 내가 봐야돼~
대갈 귀신이냐? 살살좀 떠라
말 좀 이쁘게 하면 입에 가시가 돋냐?
대갈 귀신이 뭐야? 대갈 귀신이...
미안
언니! 아...지3 언제 다 고쳐요?
저도 슬슬 이제 제 일을 해야되서...
거의 다~ 됐다~ 거의~
주말 전에 끝나요~ 반드시 고칩니다 내가~
감사해요~ 언니~
근데'  말 편하게 하셔도 되는데...
난' 이게 편합니다
우리 브라더는 어제 첫키스 했나?
글쎄~요~
브라더한테~ 그게 쉬운게 아닐껄?
또 몰라? 여자가 먼저 해주면 몰라도~?
아~이 나~ 참~ 첫키스 클리어해야~
내가 우리 브라더한테 이 말 해줄텐데~
우리 선혜씨가 그랬거~든
첫 키스는 하고 난 다음날이 중요해요
어느 한 쪽이 쌩까기 시작하면 그때부터
본격적인 밀당이 시작 되거든...
간밤에 충전 빵빵하게 했어?
네~ 주인님
다~ 내 잘못이다~
내가 너한테 잘못 입력해서 지금'   니가~ 이~ 모양이 된거야~!
[내' 모양이 뭐~?]
잘들어 아지3
너' 회로 열고 똑똑히 입력해~
넌' 날~ 사랑하면 안돼~
넌' 내' 가장 친한 친구는 될 수 있어두...
사랑하는 여자가 될 순  없어...
[죽을때까지 함께 하자고 했던건 너였거든~?]
그러니까... 어제같은 행동은~ 두 번 다시 하면 안된다~?
응? 알았지?
어제같은 행동 이라니요?
어?
제가... 어제 뭘 했나요?
어제 너' 나한테~ 그~ 그' 키' 그~ 그거한거~ 기억안나?
어제 주인님과 저 사이에 무슨일이 있었나요?
너' 지금 쌩까는 거야?
그런 저속한 말은 주인님과 어울리지 않아요 주인님!
아~ 운영모드라 기억을 못하시겠다~?
친구모드!
왜~?
왜~? 너' 점점 말이 짧아진다~?
아' 불렀으면 용건을 말해~!
너' 나한테 화난거 있니?
무슨말인지 잘 모르겠어요~ 다시 한번 말씀해 주실래요?
아니~ 왜 갑자기 운영모드로 돌아가~?
오류로 인해 당분간은 운영모드만 가능 합니다
웃기시네~
아지3 친구모드!
오류로 인해 당분간은 운영모드만 가능합니다 !!!
야~! 너~ 나한테 그' 어?  그' 그' 어제' 그렇게 하고'
이렇게 나오는건 매너가 아니지~?
제가 무슨짓을 했는진 잘 모르겠지만... 다신, 안할께요!
아' 누가 다신 하지 말래~?
아' 그럼 또 해요~?
뭘? 뭘? 뭐~ 뭘 또해? 뭘~?
너 어제 무슨짓 했는지 지금' 어?  다 기억하는거지 지금?
어제~ 무슨 일이 있었나요? 주인님?
아지3 너' 진짜~
내~가 첫 키스 준비를 얼~마나 많이 했는데~
누가~ 인터셉트로 내 첫 키스를 훔쳐갔지 뭡니까~ 네?!
그래서 내가 키스 준비를 다시~ 해야 하는데...
우리 키스의 여신님께서 아이디어 좀 주시죠?
대체~ 누가~ 남에 첫' 키스~를 훔쳐 갔을까요~?
허~ 이걸 무를수도 없고 진짜~
그럼 이번엔 제대로 하셔야죠~!
어떻게?
스킨십이 가능한 공간에서 둘 만의 오붓한 데이트?
이를테면... 드라이브?
에이~ 아~ 이'
아~ 아' 냐~ 드라이브 말고' 다' 다른거~
흠~ 영화관?
이' 너 자꾸~ 방해할래~? 어?
니가 강아지처럼 자꾸 졸졸 쫓아 다니면서 쳐다보니까
내가 못하겠잖아~!
그럼~ 혼자 가세요~
아' 얘가 있어야 키스를 할 수 있으니까 그렇죠~!
흥~! 두 분 참 희안하게 썸을 타시네~?!
썸~을 타요~?
허~! 내 속이 탑니다 아주!
불안~ 불안~ 하더니만... 수습은 했고?
하~ 없던일로 했어~
오류나서 삭제된 걸로 넘어갔어
야! 그게 없던일로 되냐?
파이! 내가 그렇게~ 말을 안 이쁘게 해?
일반적인~ 기준으론... 네!
얼마나?
음... 저희야 친해서 박사님이 어떤 화법으로 말씀하시던
그 말의 핵심을 보지만
보통 사람들은 그 핵심을 둘러싼 매너도...
중요하게 여기니 까요
내 매너가 그렇게... 똥 매너야?
일반적인 기준으론... 네!
저는... 그렇게 안 보구요...
찾은거 같다
내 기억속에 조지아한테 가장 미안했던 기억
어? 왔어?
왜 시키지도 않은짓을 하고그래~ 생각 좀 하고 행동해~!
누가 너보러 여기 치워달래? 니가 무슨 청소하는 사람이야?
아' 어떻게 그런 말을하고도 기억을 못 할 수가 있어?!
하~ 니가 정말 사람이냐?
그게~? 헤~어진 이유라고요?
비도 않오는데 우산은 왜 펼치시나요?
이 우산 잘~ 봐바~ 뭐~ 생각 나는거~ 없어?
없어요!
이' 우산과 관련된 기억이 어딘가에 잘~못 저장 됐을꺼야~ 음?
빨리~ 불러와봐~!
무슨 말인지 잘 모르겠어요!
이래도?
빨리~ 잘 찾아 봐바바~
제가 꼭 찾아야 할~ 기억 인가요?
아니? 꼭' 지워야 할 기억이지~!
그럼 이미 지워진거나 마찬가진데 왜 이러세요?
나' 나만~ 기억하는게~ 그~ 억울~ 하잖아~?!
그럼 주인님도 지우세요?
좋겠다~! 지울 수 있어서!
난 너 같은 로봇이 아니야~ 어?
머리에 콱 박힌걸 뭘로 지워~ 어떻게 지워~?
시간이요~! 인간의 기억은 시간이 지워 주잖아요~!
니가 뭘 잘 몰라서 그러는데~
때로는 시간도 지우지 못하는게 인간의 기억이야~
어떤 기억은 그날의 장소 그 노래만 들어도 다시 떠오른다고~
아이~ 난 이제 이 우산만 봐도 그때의 니가 떠오를텐데~
아' 어떡할꺼야 이거~
[황당하고, 기막히고, 개념없는 기억이라 싫다 이거잖아~ ]
에이~씨~
[평생' 기억나라~ 평~생!]
그래서? 지금 저한테 따지시는 건가요? 주인님?
그래~! 너' 기억하지마 어? 평~생 기억하지마~!
아주 기억 해내기만 해~!  으유~!
♫  ♫
Timing & Subtitles by
The Robotic Team @ ViKi.com
타이밍 및 자막제작 : 더 로보틱 팀 @ ViKi.com